1. Можно менять на лету реализацию графа, в зависимости от количества вершин и рёбер.
1.1. Например, для более-менее полного графа можно хранить "список неинциденции" и матрицу.
1.2. Для очень разрежённого графа - список рёбер (хм, а лучше ли это, чем то, что сейчас?..)

2. Интерактивную игралку.

3. Нагенерить больше задач самим.

4. Тесты производительности.

5. Собственно стратегия хорошей решалки состоит из таких подстратегий:
* максимально продолжить свой длиннейший путь.
** В идеале, к ближайшему руднику.
* начать новый путь.
* обломать противнику его длиннейший путь.
(наверное, имеет смысл, только если противник 1, максимум 2, и если он не далеко позади нас).
* обломать противнику выходы к рудникам.


Очень частные стратегии:
* захватить боттлнек, если у нас ещё нет прохода через него.
* заблокировать боттлнек. Искать ребра, разделяющие графы на два несвязных.
* объединить две реки



Каждый вариант взятия речки взвешивать по этим критериям.